<div align="center"><h2>Day 6 - 파이썬 데이터 분석 기초</h2></div>

### Python EDA 기초

-   pandas, numpy, seaborn, matplotlib import 하기
-   pd : 1.3.5 버전
-   sns : 0.11.2 버전
-   sns 을 이용하여 dataset 불러오기
-   df.index 을 이용하여 index 값 보기
-   df.columns 을 이용하여 열 값만 보기 (라벨만)
-   df.values 을 이용하여 값만 보기
-   df.types 을 이용하여 컬럼에 따른 데이터 타입 보기
-   df.head(n) 을 이용하여 상위부터 n 까지의 데이터 일부 가져오기
-   df.tail(n) 을 이용하여 하위부터 n 까지의 데이터 일부 가져오기
-   df.sample(frac|n) 을 이용하여 랜덤으로 데이터 일부 가져오기
-   df.info() 을 이용하여 데이터셋 요약하기
-   df.isnull() 이용하여 결측치 확인하기
-   df.isnull().sum()
-   df[df['a'].isnull()]
-   df.isnull().mean() \* 100 : 결측치 비율 확인
-   df.loc() 을 이용하여 데이터 가져오기
-   loc[행]
-   loc[행, 열]
-   loc[조건, 열]
-   df.loc[df['a'].isnull(), 'b']
-   df.describe() 을 이용하여 기술통계 내기
-   df.describe().style.background_gradient(cmap="")
-   df.describe(include='object')
-   df['mpg'].describe()

---

### 기술 통계 모듈

-   report module 을 이용하여 데이터셋 간단하게 리포트하기
    -   Pandas Profiling
        -   내가 보기엔 이게 제일 깔끔하고 쓸만해 보인다.
        -   이것만 내 노트북에 설치함. 3.1.0 버전
        -   conda install pandas-profiling==3.1.0
    -   Sweetviz
    -   Autoviz

---

### EDA 수치형 변수

-   plt.hist(figsize=(가로, 세로), bins=10) 를 이용하여 수치변수에 대한 히스토그램 그려보기
-   주피터 에서 로그 뜨지 않게 하도록 하기
    -   plt.show()
    -   \_ = sns.~
-   왜도 (비대칭도) : 그래프가 얼마나 치우쳐져 있는가
    -   df.skew() 을 이용하여 수치변수에 대한 왜도 값 구하기
-   첨도 : 그래프가 정규분포에 비하여 얼마나 뾰족한가
    -   df.kurt() 을 이용하여 수치변수에 대하여 첨도 값 구하기
-   sns.kdeplot(data, x, shade=True) 을 이용하여 밀도함수 그려보기
-   sns.rugplot(data, x) 을 이용하여 밀도함수 그려보기
-   df['a'].agg(['skew', 'kurt']) 을 이용하여 여러가지 통계값 구하기
-   sns.boxplot(data, x) 을 이용하여 박스그래프 그려보기
-   sns.violin(data, x) 을 이용하여 바이올린 그래프 그려보기
    -   sns.violin(data)
-   df.std() 을 이용하여 표준편차 구하기
-   sns.scatterplot(data, x, y, hue) 을 이용하여 범주별로 색깔을 지정하고 점 그래프를 그려보기
    -   legend=None 을 하면 범례 안보이고 그래프 그려준다
-   sns.regplot(data, x, y, line_kws={'color': 'r'}) 을 이용하여 스캐터 위에 회귀선 그려보기
    -   line_kws 을 이용하면 회귀선 설정 가능
-   sns.residplot(data, x, y) 을 이용하여 잔차 회귀선 그려보기
    -   잔차 : 실제값 - 추정값
    -   그래서 중간 0 을 기준으로 그려진다.
-   sns.lmplot(data, x, y, hue, col) 을 이용하여 범주값에 따라 서브플롯 그려보기
-   sns.joinplot(data, x, y, kind) 을 이용하여 2개의 수치변수 그래프 그려보기
    -   kind : scatter, kde, hist, hex, reg, resid
-   sns.pairplot(data, hue) 을 이용하여 모든 수치변수 간의 짝을 지어 그래프 그려보기
-   sns.lineplot(data, x, y, ci=None) 을 이용하여 선 그래프 그려보기
    -   ci = None 을 하면 표준편차 표시가 없어진다.
-   sns.relplot(data, x, y, hue, ci, kind, col) 을 이용하여 범주량 변수에 따라 서브플롯 그려보기
    -   rel 은 relation 의 약자
-   df.corr() 을 이용하여 상관계수 구하기
    -   df.corr().style.background_gradient(cmap="")
-   상관분석 개념
    -   선형적, 비선형적 관계를 가지고 있는 변수들
    -   +1 : 양의 상관관계
    -   -1 : 음의 상관관계
-   상관관계를 지니고 있다고 해서, 인과관계를 지니고 있는 것은 아니다.
-   np.ones_like(df) 을 이용하여 df 와 크기는 똑같지만 모두 1인 다차원 배열 만들기
-   np.triu(df) 을 이용해 대각선 행렬을 기준으로 아래는 0, 위는 1 인 다차원 배열 만들기
-   plt.colormaps() 를 이용하여 cmap 에 사용할 수 있는 색상견본들 보기
-   sns.heatmap(df, annot, cmap, mask, vmax, vmin)
    -   annot = True 하면 계수를 표현할 수 있다.
    -   cmap="colorwarm" 을 이용하면 색을 입힐 수 있다.
    -   mask 를 이용하면 필요한 것들만 볼 수 있다.
    -   vmax, vmin 을 이용하면 색을 가장 진하고, 연하게 만들 값을 직접 지정할 수 있다.
    -   상관계수, 결측치 시각화에 사용
